*Reb
*Rebe
*Rebel
*Rebelo
*Rebeloi
*Rebeloi T
*Rebeloi Te
*Rebeloi Tea
*Rebeloi Team
*Rebeloi Team*
*Rebeloi Team* M
*Rebeloi Team* Mo
*Rebeloi Team* Mov
*Rebeloi Team* Movi
*Rebeloi Team* Movie
*Rebeloi Team* Movies
*Rebeloi Team* Movies P
*Rebeloi Team* Movies Pr
*Rebeloi Team* Movies Pre
*Rebeloi Team* Movies Pres
*Rebeloi Team* Movies Prese
*Rebeloi Team* Movies Presen
*Rebeloi Team* Movies Present
*Rebeloi Team* Movies Presents
*Rebeloi Team* Movies Presents.
*Rebeloi Team* Movies Presents..
*Rebeloi Team* Movies Presents...
ΧΟΜΠΙΤ
Μπρι - στα σύνορα με το Σάιρ
Το παιχνιδιάρικο πόνι.
- Πρόσεχε.
- Συγγνώμη, καλή μου.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Σε πειράζει αν κάτσω
μαζί σου; Θα πάρω το ίδιο.
Επέτρεψε μου να συστηθώ.
Το όνομά μου είναι, Γκάνταλφ.
- Γκάνταλφ ο Γκρίζος.
- Ξέρω ποιος είσαι.
Θαυμάσια. Αυτή είναι μια καλή ευκαιρία.
Τι φέρνει τον Θόριν
τον Δρύασπι στο Μπρι;
Έμαθα ότι ο πατέρας μου,
τριγυρνούσε στο δάσος εδώ κοντά.
Πήγα να ψάξω...
μα δεν
βρήκα κανένα ίχνος του.
Θόριν, αυτά δεν είναι παρά
μόνο φήμες για τον Θρέιν.
Είναι ακόμη ζωντανός.
Είμαι βέβαιος γι αυτό.
Ο πατέρας μου ήρθε να
σε δει, πριν εξαφανιστεί.
- Τι του είπες;
- Του ζήτησα να καταλάβει το Έρεμπορ.
Να συγκεντρώσει τις
7 στρατιές των νάνων.
Να καταστρέψει τον δράκο και
να πάρει πίσω το Μοναχικό Βουνό.
Και θα πω το ίδιο και σε εσένα.
Πάρε πίσω την πατρίδα σου.
Η συνάντηση μας δεν
ήταν τυχαία, Γκάνταλφ.
Όχι...
δεν ήταν.
Το Μοναχικό Βουνό με ανησυχεί, Θόριν. Ο
δράκος το έχει καταλάβει για πολύ καιρό.
Αργά η γρήγορα, σκοτεινότερες
δυνάμεις θα επιστρέψουν στο Έρεμπορ.
Συνάντησα κάποιους περίεργους
τύπους στον δρόμο για το Γκρίνγουντ.
- Με πέρασαν για λωποδύτη.
- Φαντάζομαι πως το μετάνιωσαν.
Ένας από αυτούς "κουβαλούσε" ένα μήνυμα.
Είναι γραμμένο στην Μαύρη Γλώσσα.
- Μια υπόσχεση ανταμοιβής.
- Για ποιο λόγο;
Για το κεφάλι σου.
Κάποιος σε θέλει νεκρό.
Θόριν, δεν μπορείς να περιμένεις άλλο,
είσαι ο κληρονόμος του θρόνου του Ντούριν.
Ένωσε τις δυνάμεις των Νάνων.
Όλοι μαζί θα έχετε την δύναμη...
για να ανακαταλάβετε το Έρεμπορ.
Κάλεσε συνάντηση με τις 7 φατρίες των
νάνων. Απαίτησε να τιμήσουν τον όρκο τους.
Έχουν ορκιστεί πίστη σε αυτόν που κατέχει
το κόσμημα του Βασιλιά, την Ιερή Πέτρα.
Είναι το μόνο πράγμα που θα τους ενώσει
και σε περίπτωση που έχεις ξεχάσει η
Ιερή Πέτρα έχει κλαπεί από τον Νοσφιστή.
Και αν σε βοηθήσω να την ανακτήσεις;
Πώς;
Η Ιερή Πέτρα βρίσκεται
στην άκρη του κόσμου,
θαμμένη και υπό την προστασία
ενός δράκου με πύρινη ανάσα.
Ναι και γι αυτό θα
χρειαστείς έναν διαρρήκτη.
12 μήνες αργότερα.
*Rebeloi Team* Movies...
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια:
[Demi8, Sookie, R3b3LWoLF666]
*Released By *Rebeloi Team* Movies.
Η Ερημιά του Νοσφιστή
Πόσο κοντά είναι η αγέλη;
Πάρα πολύ κοντά, όχι
περισσότερο από 2 λεύγες.
- Αλλά αυτό δεν είναι το χειρότερο.
- Οι λύκοι δεν μας έχουν οσμιστεί.
- Όχι ακόμη.
- Αλλά θα το κάνουν.
Έχουμε ένα άλλο πρόβλημα.
- Σε είδαν;
- Όχι, όχι αυτό.
Τι σας έλεγα; Είναι αθόρυβος σαν
ποντικός! Εξαιρετική δουλειά διαρρήκτη.
Θα με ακούσετε; Προσπαθώ να σας
πω ότι υπάρχει κάτι άλλο εκεί πέρα.
Τι μορφή πήρε; Αρκούδας;
Ναι, αλλά μεγαλύτερο, πολύ μεγαλύτερο.
Γνώριζες για αυτό το θηρίο;
- Εγώ λέω να γυρίσουμε πίσω.
- Ενώ μας κυνηγάει μια αγέλη Ορκ;
Υπάρχει ένα σπίτι.
Όχι πολύ μακριά από εδώ, όπου
μπορούμε να βρούμε καταφύγιο.
Ποιανού είναι το σπίτι;
Φίλου ή εχθρού;
Τίποτα από τα δυο.
Ή θα μας βοηθήσει,
ή... θα μας σκοτώσει.
Τι επιλογή έχουμε;
Καμία.
Από δω, γρήγορα!
Προς το σπίτι!
Τρέξτε!
Γρήγορα, μπείτε μέσα!
- Ανοίξτε την πόρτα!
- Γρήγορα!
- Τι ήταν αυτό;
- Αυτός ήταν ο οικοδεσπότης μας.
Το όνομά του είναι ʼρκος.
Είναι αυτός που αλλάζει δέρματα.
Κάποιες φορές είναι μια τεράστια μαύρη
αρκούδα και άλλοτε ένας ισχυρός άνδρας.
Η αρκούδα είναι απρόβλεπτη,
αλλά ο άντρας είναι λογικός.
Τέλος πάντων, δεν του
αρέσουν πάρα πολύ οι νάνοι.
- Φεύγει.
- Φύγε μακριά! Δεν είναι φυσικό.
Τίποτα από αυτά. Είναι προφανές
ότι πρόκειται για σκοτεινή μαγεία.
Μην είσαι ανόητος. Δεν υπάρχει
καμία μαγεία παρά μόνο η δικιά του.
Κοιμηθείτε όλοι σας! Θα
είστε ασφαλείς εδώ απόψε.
Ελπίζω.
Ας τους επιτεθούμε τώρα.
Να σκοτώσουμε τους βρομιάρηδες
τους νάνους, όσο κοιμούνται.
Όχι.
Το θηρίο στέκεται φρουρός.
Θα τους σκοτώσουμε στον δρόμο.
Μαζεύονται στην Ντολ
Γκουλντούρ. Ο Αφέντης σε κάλεσε!
Μεγαλώνουμε σε αριθμό.
Μεγαλώνουμε σε δύναμη!
- Θα οδηγήσεις τα στρατεύματα μου.
- Τι θα γίνει με τον Δρύασπι;
- Ο πόλεμος έρχεται.
- Μου υποσχέθηκες το κεφάλι του.
Ο θάνατος θα τους βρει όλους.
Ακυρώνουμε το κυνήγι;
Μπολγκ!
Έχω μια αποστολή για σένα.
Διψάς ακόμα για αίμα νάνων;
Ώστε εσύ είσαι αυτός
που αποκαλούν Δρύασπι;
Πες μου...
- Γιατί σε κυνηγά ο ʼζογκ ο Βεβηλωτής;
- Ξέρεις τον Βεβηλωτή;
Πως;
Ο λαός μου ήταν ο πρώτος
που ζούσε στα βουνά.
Πριν τα Ορκ κατέβουν από τον Βορρά.
Ο Βεβηλωτής σκότωσε τους
περισσότερους από την οικογένειά μου.
Αλλά μερικοί έγιναν δούλοι. Όχι
για δουλειά, αν καταλαβαίνετε.
Αλλά για την διασκέδαση τους.
Έκλεισαν σε κλουβιά τους αλλαζόμορφους
και τους βασάνιζαν προς τέρψη τους.
Yπάρχουν και άλλοι σαν εσένα;
Κάποτε υπήρχαν πολλοί.
Και τώρα;
Τώρα υπάρχει μόνο ένας.
Πρέπει να φτάσετε στο βουνό πριν
την τελευταία μέρα του Φθινοπώρου.
Πριν τελειώσει η μέρα
του Ντούριν, σωστά.
Σας τελειώνει ο χρόνος.
Γι αυτό πρέπει να περάσουμε
από το Δάσος του Μεγάλου Φόβου.
Το σκοτάδι κατοικεί σε αυτό το δάσος.
ʼγρια πλάσματα, κρύβονται
κάτω από αυτά τα δέντρα.
Υπάρχει μια συμμαχία
μεταξύ των Ορκ της Μόρια,
και του Νεκρομάντη της Ντολ Γκουλντούρ.
Εγώ δεν θα το τολμούσα αυτό
εκτός αν υπήρχε τεράστια ανάγκη.
Θα πάρουμε τον δρόμο των ξωτικών.
Το μονοπάτι τους είναι ακόμα ασφαλές.
Ασφαλές; Τα ξωτικά στο Δάσος του
Μεγάλου Φόβου δεν είναι σαν τα άλλα.
Είναι λιγότερο σοφά
και πιο επικίνδυνα.
Αλλά δεν έχει σημασία.
- Τι εννοείς;
- Αυτοί οι τόποι σφύζουν από Ορκ.
Ο αριθμός τους πολλαπλασιάζεται
και εσείς είστε πεζοί.
Ποτέ δεν θα φτάσετε
στο δάσος ζωντανοί.
Δεν μου αρέσουν οι νάνοι...
Είναι άπληστοι...
και τυφλοί.
Τυφλοί για τις ζωές αυτών
που θεωρούν κατώτερούς τους.
Αλλά τα Ορκ τα
μισώ περισσότερο.
Τι χρειάζεστε;
Ιππεύστε με το φως. Οι
κυνηγοί δεν είναι πολύ μακριά.
Η Πύλη των Ξωτικών.
Εδώ είναι το μονοπάτι μας για
το Δάσος του Μεγάλου Φόβου.
Κανένα ίχνος των Ορκ...
η τύχη είναι με το μέρος μας.
Αφήστε τα πόνι ελεύθερα... να
επιστρέψουν στον κύριο τους.
Αυτό το δάσος μοιάζει... άρρωστο.
Σαν να έχει πληγεί από το κακό...
- Δεν υπάρχει άλλος δρόμος;
- Όχι εκτός αν πας 240 μίλια Βόρεια.
Ή την διπλάσια απόσταση...
από το Νότο.
Κάτι κινείται μέσα από
τις σκιές, αθέατο...
Κρυμμένο από το βλέμμα μας.
Κάθε μέρα η δύναμή του μεγαλώνει.
Να φοβάσαι τον Νεκρομάντη.
Δεν είναι αυτό που φαίνεται.
Αν ο εχθρός μας έχει επιστρέψει,
πρέπει να το γνωρίζουμε.
Πήγαινε στις τύμβους των βουνών.
Στους Υψηλούς Λόφους.
Ας είναι.
Όχι το άλογο μου!
Το χρειάζομαι.
- Δεν μας αφήνεις.
- Δεν θα το έκανα αν είχα επιλογή.
Έχεις αλλάξει, Μπίλμπο Μπάγκινς.
Δεν είσαι το ίδιο Χόμπιτ, από
εκείνο που έφυγε από το Σάιρ.
Ήθελα να σου πω.
- Βρήκα κάτι στις σήραγγες των τελωνίων.
- Τι βρήκες;
Τι βρήκες;
Το κουράγιο μου.
Μπράβο, αυτό είναι καλό.
Θα το χρειαστείς.
Θα σας περιμένω στην Κεντρική
Πύλη. Στις πλαγιές του Έρεμπορ.
Κρατήστε ασφαλή το χάρτη και το κλειδί.
Μην μπείτε στο βουνό χωρίς εμένα.
Εδώ δεν είναι το Γκρίνγουντ.
Ακόμα και ο αέρας στο δάσος
είναι γεμάτος με παραισθήσεις.
Θα μπει στο μυαλό σας και θα σας
απομακρύνει από τον δρόμο σας.
Θα μας απομακρύνει από τον
δρόμο μας;Τι σημαίνει αυτό;
Πρέπει να μείνετε στο
μονοπάτι, μην το χάσετε.
Αν το κάνετε, δεν θα
το βρείτε ποτέ ξανά.
Μείνετε στο σωστό δρόμο.
Μείνετε στο μονοπάτι.
Ελάτε. Πρέπει να φτάσουμε στο βουνό,
πριν δύσει ο ήλιος την ημέρα του Ντούριν.
Πάμε.
Έχουμε μία ευκαιρία να
βρούμε την Μυστική Πύλη.
Το μονοπάτι πάει από εδώ...
Από εδώ.
Αέρα... χρειάζομαι αέρα. Το
κεφάλι μου γυρίζει... Τι συμβαίνει;
Συνεχίστε. Ντόρι...
- Γιατί σταματήσαμε;
- Το μονοπάτι, εξαφανίστηκε.
- Τι συμβαίνει;
- Χάσαμε το μονοπάτι.
Βρείτε το. Όλοι σας...
ψάξτε για το μονοπάτι!
- Τίποτα δεν φαίνεται οικείο.
- Που είμαστε;
Δεν ξέρω.
Τι είναι αυτό;
Κοίτα μια θήκη καπνού.
Υπάρχουν Νάνοι στο δάσος.
Νάνοι από τα Μπλε Βουνά. Αυτή
είναι ακριβώς σαν τη δική μου.
Επειδή είναι πραγματικά
δική σου. Κατάλαβες;
- Κάνουμε κύκλους. Χαθήκαμε.
- Δε χαθήκαμε. Συνεχίζουμε ανατολικά.
Αλλά προς τα που είναι η
ανατολή; Χάσαμε τον ήλιο.
Ο ήλιος. Πρέπει να βρούμε τον ήλιο.
Εκεί πάνω.
Θα πρέπει να...
Αρκετά! Ησυχία.
Όλοι σας!
Μας παρακολουθούν.
Βλέπω μια λίμνη...
Και ένα ποτάμι...
Και το Μοναχικό βουνό.
Σχεδόν φτάσαμε.
Με ακούτε;
Ξέρω προς
τα που πρέπει να πάμε.
Με ακούτε;
Με ακούει κανείς;
Είναι σκληρό αλλά
φαίνεται ζουμερό από μέσα.
Κέντρισέ τον πάλι! Αποτελείωσέ τον.
- Είναι ζωντανό και κλωτσάει!
- Σκότωσέ τον αμέσως.
Θα κάνουμε τσιμπούσι! Τσιμπούσι!
Τι ήταν αυτό;
Χοντρό και ζουμερό...
Απλά μια μικρή δοκιμή...
Που είναι;
Εδώ...
Κεντρίζει! Κεντρίζει!
Κεντρί;
Ωραίο όνομα!
Κεντρί...
Είμαι εδώ πάνω.
Πού είναι;
Είναι δικό μου.
Μην νομίζεις ότι δεν θα σε
σκοτώσω, Νάνε. Θα είναι χαρά μου.
Κίλι!
Πέτα μου ένα στιλέτο, τώρα!
Αν νομίζεις ότι θα σου δώσω
ένα όπλο, Νάνε... κάνεις λάθος!
Ψάξτε τους.
Δώσ το πίσω! Είναι προσωπικό!
- Ποιος είναι αυτός; Ο αδερφός σου;
- Αυτή είναι η γυναίκα μου.
Και τι είναι αυτό το φρικτό
πλάσμα; Μεταλλαγμένο τελώνιο;
Αυτό είναι το αγόρι μου, ο Γκίμλι.
Δώσε μου το μαχαίρι.
- Οι αράχνες είναι νεκρές;
- Ναι, αλλά θα έρθουν κι άλλες.
Γίνονται ολοένα και πιο θρασείς.
Αυτό είναι αρχαία λεπίδα Ξωτικών.
Σφυρηλατημένη από τους προγόνους μου.
- Πού το βρήκες αυτό;
- Μου δόθηκε.
Δεν είσαι μόνο ένας κλέφτης,
αλλά είσαι επίσης και ψεύτης.
Θόριν... Πού είναι ο Μπίλμπο;
Κλείστε την πύλη.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Δεν θα με ψάξεις;
Μπορεί να έχω κάτι
επικίνδυνο στο παντελόνι μου.
Ή και τίποτα.
Γιατί ο νάνος σε κοιτάζει
τόσο επίμονα Τόριελ;
Ποιος ξέρει;
Είναι κάπως ψηλός... για νάνος.
- Δεν νομίζεις;
- Ψηλότερος από κάποιους...
αλλά όχι λιγότερο άσχημος.
Ηρεμήστε! Δεν μπορείτε να βγείτε. Αυτά
εδώ δεν είναι μπουντρούμια των Ορκ.
Εδώ είναι τα δώματα του
Βασιλιά των Ξωτικών του Δάσους.
Κανείς δεν φεύγει από εδώ
χωρίς τη συγκατάθεση του βασιλιά.
Κάποιοι μπορεί να σκέφτονται ότι
μια ευγενής αναζήτηση αποτελεί τιμή.
Μια αναζήτηση για να ανακτήσεις μια
πατρίδα και να σκοτώσεις έναν δράκο.
Εγώ όμως φαντάζομαι πολλά περισσότερα,
από μια διάρρηξη ή κάτι παρόμοιο.
Βρήκες έναν τρόπο να μπεις.
Αναζητάς κάτι που κλάπηκε από εσένα,
το δικαίωμα σου για να κυβερνάς.
Το κόσμημα του Βασιλιά.
Την Ιερή πέτρα.
Είναι πολύ ανεκτίμητη για εσένα.
Το καταλαβαίνω αυτό.
Υπάρχουν σμαράγδια στο
βουνό που και εγώ τα επιθυμώ.
Λευκά σμαράγδια, από αγνό Αστροφώς.
Σου προσφέρω τη βοήθειά μου.
Ακούω.
Θα σας αφήσω να φύγετε, αν μου
επιστρέψετε αυτό που μου ανήκει.
- Μια χάρη, για μια χάρη.
- Σου δίνω τον λόγο μου.
Από έναν βασιλιά, σε έναν άλλο.
Δεν θα εμπιστευτώ τον Θράντουιλ, τον
μεγάλο βασιλιά, να κρατήσει τον λόγο του!
Πότε, μέχρι το τέλος των ημερών μου!
Εσύ δεν έχεις τιμή!
Είδα πως συμπεριφέρθηκες στους
φίλους σου, όταν ήρθαν σε σένα
πεινασμένοι και άστεγοι,
ζητώντας τη βοήθειά σου.
Αλλά τους γύρισες την πλάτη σου.
Έφυγες μακριά από τα
μαρτύρια του λαού μου.
Μην μου μιλάς για την φωτιά του δράκου.
Γνωρίζω την οργή του
και την καταστροφή του.
Έχω αντιμετωπίσει τα
μεγάλα ερπετά του Βορρά.
Είχα προειδοποιήσει τον παππού σου
για το τι θα προκαλούσε η απληστία του.
Αλλά δεν με άκουγε.
Είσαι ακριβώς σαν κι αυτόν.
Μείνετε εδώ αν θέλετε, και σαπίστε.
Εκατό χρόνια είναι ένα βλεφάρισμα
για την ζωή ενός Ξωτικού.
Είμαι υπομονετικός, μπορώ να περιμένω.
- Σου πρόσφερε συμφωνία;
- Ναι.
Του είπα να σαπίσει στην κόλαση!
Κακό αυτό.
Η συμφωνία ήταν η μόνη μας ελπίδα.
Όχι η μόνη μας ελπίδα.
Γιατί παραμένεις στις σκιές;
Ερχόμουν να σας δώσω αναφορά.
Νόμιζα ότι η φωλιά είχε
καταστραφεί πριν από δυο μήνες.
Καθαρίσαμε το δάσος, όπως
διατάξατε, ʼρχοντά μου...
Αλλά περισσότερες αράχνες
συνεχίζουν να έρχονται από το νότο.
Γεννούν τα αυγά τους στα
ερείπια της Ντολ Γκουλντούρ.
Αν μπορούσαμε να τις
καταστρέψουμε στην πηγή τους.
Το οχυρό βρίσκεται
πέρα από τα σύνορα μας.
Κρατήστε αυτά τα πλάσματα μακριά από
τα εδάφη μας. Αυτή είναι η δουλειά σας.
Κι αν δεν μπορέσουμε, τι θα γίνει
τότε; Θα εξαπλωθούν και σε άλλους τόπους.
Οι άλλοι τόποι δεν με αφορούν.
Η μοίρα του κόσμου πάντα θα αλλάζει, αλλά
εμείς σε αυτό το βασίλειο θα αντέχουμε.
Ο Λέγκολας είπε ότι
πολέμησες καλά σήμερα.
Αρχίζεις να του αρέσεις πολύ.
Σας διαβεβαιώνω άρχοντα μου,
ο Λέγκολας δεν με βλέπει κάτι
παραπάνω από αρχηγό της φρουράς.
Ίσως ήταν έτσι κάποτε.
Τώρα, δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Δεν νομίζω ότι θα επιτρέπατε στο γιο σας
να δεσμευτεί μ' ένα Ξωτικό του δάσους.
Όχι, έχεις δίκιο. Δεν θα το έκανα.
Ωστόσο, αυτός νοιάζεται για 'σένα. Μη
του δίνεις ελπίδες, αν δεν υπάρχουν.
- Οι πύλες φρουρούνται.
- Όχι όλες, ακολουθήστε με.
Τι είναι αυτή η πέτρα που κρατάς;
Είναι ένα φυλαχτό.
Είναι μαγεμένη με ένα πολύ ισχυρό ξόρκι,
όποιος διαβάσει τα ρουνικά
και δεν είναι Νάνος,
θα είναι για πάντα καταραμένος.
Ή όχι.
Εξαρτάται από το αν πιστεύεις σε
τέτοια πράγματα. Είναι απλά μια πέτρα.
Μια πέτρα με ρουνικά.
Η μητέρα μου μου την έδωσε,
για να θυμάμαι την υπόσχεσή μου.
- Τι υπόσχεση;
- Ότι θα επιστρέψω σε αυτήν.
Ανησυχεί.
Νομίζει ότι
είμαι απερίσκεπτος.
Είσαι;
Όχι.
Ακούγεται σαν να
γίνεται γιορτή εκεί πάνω.
Είναι το Μέριθ εν Γκίλιθ.
Μια γιορτή για το Αστροφώς.
Όλα τα φώτα είναι ιερά στο Έλνταρ.
Αλλά τα Ξωτικά αγαπούν
περισσότερο το φως των αστεριών.
Πάντα πίστευα ότι ήταν ένα κρύο φως.
Ένα μακρινό βουνό.
Είναι η μνήμη.
Πολύτιμη και αγνή.
Σαν την υπόσχεσή σου.
Έχω περπατήσει πάνω του κάποιες φορές...
Πέρα από το δάσος και μες την νύχτα...
Έχω δει τον κόσμο από ψηλά...
Kαι το άσπρο φως θα
γεμίζει για πάντα τον αέρα.
Το έχω δει και εγώ κάποτε.
Φώτισε τον ουρανό με τα
χρυσοκόκκινα χρώματά του.
Συνοδεύαμε κάτι έμπορους που
αντάλλασσαν ασημένια σκεύη για γούνα.
Ακολουθήσαμε το πράσινο
μονοπάτι προς το νότο.
Με το βουνό στα αριστερά μας και τότε
ένα τεράστιο φως, φώτισε τον δρόμο μας.
Μακάρι να μπορούσα να στο δείξω...
Έπρεπε εδώ και ώρες να είχαμε στείλει
τα άδεια βαρέλια στην Έσγκαροθ.
Ο Μπαρντ θα τα περιμένει.
Εξαιρετικό το γούστο
του Βασιλιά στο κρασί.
- Έλα να το δοκιμάσουμε.
- Έχω αναλάβει τους Νάνους.
Ηρέμησε, που μπορούνε να πάνε άλλωστε;
Φαντάζομαι ο ήλιος έχει ανατείλει.
Πρέπει να έχει ήδη ξημερώσει.
Ποτέ δεν θα φτάσουμε στο βουνό, σωστά;
Και ούτε θα κολλήσουμε εδώ όμως!
Μπίλμπο!
Υπάρχουν φύλακες κοντά.
- Νόρι!
- Όχι, από εδώ! Ακολουθήστέ με!
Από εδώ.
Δεν πιστεύω, είμαστε στα κελάρια!
Υποτίθεται έπρεπε να μας οδηγήσει
ψηλά, όχι πιο βαθιά στη γη.
Ξέρω τι κάνω.
- Μπείτε όλοι στα βαρέλια, γρήγορα.
- Είσαι τρελός; Θα μας βρουν.
Όχι, δε θα μας βρουν, στο υπόσχομαι.
Σε παρακαλώ, πρέπει να με εμπιστευτείς.
Κάντε ότι λέει!
Και τι κάνουμε τώρα;
- Κρατήστε την αναπνοή σας.
- Να κρατήσουμε την αναπνοή μας;
Πού είναι ο φύλακας των κλειδιών;
Γρήγορα!
Μπράβο, Αφέντη Μπάγκινς.
Πάμε.
Κλείστε την πύλη!
Γρήγορα!
Σφαγιάστε τους όλους.
Κίλι!
Κίλι.
Σκοτώστε την.
Σκότωσε τη γυναίκα ξωτικό.
Κυνηγήστε τους!
Κίλι!
Περίμενε!
Αυτόν θα τον κρατήσουμε ζωντανό.
Πιάστε τους.
Κόψτε τους τον δρόμο!
- Εσύ είσαι;
- Γιατί είμαι εδώ Γκάνταλφ;
Πιστέψτε με, Ράνταγκαστ, δε θα σε
καλούσα εδώ αν δεν ήταν σημαντικό.
Δεν είναι ωραίο μέρος
αυτό για να συναντηθούμε.
Όχι...
δεν είναι.
Αυτά είναι σκοτεινά ξόρκια, Γκάνταλφ.
Παλιά, και γεμάτα μίσος.
Ποιος είναι θαμμένος εδώ;
Αν έχει όνομα, τότε αυτό
έχει ξεχαστεί από καιρό.
Για το ποιος είναι,
μένει να αποκαλυφθεί.
Φανέρωσε τον αριθμό.
Ένας από τους εννέα.
Γιατί τώρα, Γκάνταλφ; Δεν καταλαβαίνω;
Μεγάλο κακό επικαλέστηκε
στην Ντολ Γκουλντούρ.
Αλλά δεν μπορεί να είναι ο Νεκρομάντης.
Ένας άνθρωπος Μάγος, δεν θα
μπορούσε να καλέσει τέτοιο κακό.
Ποιος είπε ότι ήταν άνθρωπος;
Οι εννέα ακούν μόνο έναν Αφέντη.
Ήμασταν τυφλοί, Ράνταγκαστ.
Αλλά μέσα στην τύφλωσή
μας ο εχθρός επέστρεψε.
Καλεί τους υπηρέτες του.
Τον ʼζογκ τον Βεβηλωτή.
Δεν είναι ένας συνηθισμένος κυνηγός.
Είναι διοικητής, διοικητής λεγεώνων.
Ο εχθρός ετοιμάζεται για πόλεμο.
Θα ξεκινήσει από τα ανατολικά.
Το μυαλό του είναι στο βουνό.
- Πού πας;
- Για να ενωθώ με τους άλλους.
Γκάνταλφ!
Εγώ το άρχισα αυτό, δεν
μπορώ να τους εγκαταλείψω.
- Είναι σε μεγάλο κίνδυνο.
- Αν αυτό που λες είναι αλήθεια,
τότε ο κόσμος είναι σε μεγάλο κίνδυνο.
Οι εχθροί σε αυτό το φρούριο
γίνονται πιο δυνατοί.
Θες να τους αφήσω τους
φίλους μου στην μοίρα τους;
- Είναι τίποτα πίσω μας;
- Όχι από ότι μπορώ να δω.
- Νομίζω ότι ξεφορτώθηκε τα Ορκ.
- Όχι για πολύ.
- Έχουμε χάσει το ρεύμα.
- Δεν είναι βέβαιο.
- Πηγαίντε στην ξηρά.
- Εντάξει, πάμε. Γρήγορα.
- Είμαι μια χαρά. Δεν είναι κάτι.
- Σηκωθείτε!
Ο Φίλι είναι πληγωμένος. Το
πόδι του χρειάζεται δέσιμο.
Μας κυνηγά μια αγέλη Ορκ.
Πρέπει να συνεχίσουμε να προχωράμε.
- Προς τα που;
- Στο βουνό. Είμαστε πολύ κοντά.
Υπάρχει μια λίμνη ανάμεσα
σε εμάς και το βουνό.
- Δεν υπάρχει τρόπος να την διασχίσουμε.
- Οπότε θα πάμε γύρω της.
Τα Ορκ θα μας βρουν, είναι πολύ σίγουρο.
Δεν έχουμε όπλα για να
υπερασπιστούμε τους εαυτούς μας.
Δέστε το πόδι του
γρήγορα. Έχετε δύο λεπτά.
Κάντο πάλι, και είσαι νεκρός.
Με συγχωρείτε, αλλά είστε από
τη Λιμνούπολη. Αν δεν απατώμαι.
Αυτή η βάρκα εκεί... Μήπως
είναι διαθέσιμη προς ενοικίαση;
Τι σας κάνει να πιστεύετε
ότι θα σας βοηθήσω;
Αυτές οι μπότες έχουν δει καλύτερες
μέρες. Όπως κι αυτό το παλτό.
Υποθέτω πως έχετε πολλά στόματα
να ταΐσετε. Πόσα παιδιά έχετε;
Ένα αγόρι και δύο κορίτσια.
Και φαντάζομαι ότι... η
γυναίκα σας είναι μια ομορφιά.
Ναι.
Ήταν...
- Λυπάμαι. Δεν ήθελα να...
- Αρκετά με τις φιλοφρονήσεις.
- Προς τι η βιασύνη;
- Εσένα τι σε νοιάζει;
Θέλω να ξέρω ποιοι είστε; Τι
σας φέρνει σε αυτά τα μέρη;
Είμαστε μόνο έμποροι από τα Μπλε Βουνά.
Ήρθαμε να δούμε τους συγγενείς
μας στους Σιδερένιους Λόφους.
Απλοί έμποροι μου λες...
Χρειαζόμαστε τρόφιμα, προμήθειες,
όπλα. Μπορείς να μας βοηθήσεις;
Ξέρω την προέλευση αυτών των βαρελιών.
Και τι με αυτό;
Δεν ξέρω τι δουλειά είχατε με τα
ξωτικά. Μα δεν πιστεύω ότι έληξε καλά.
Κανείς δεν μπαίνει στην Λιμνούπολη,
αν δεν το επιτρέψει ο Αφέντης.
Όλος ο πλούτος του προέρχεται
από το εμπόριο με τα Ξωτικά.
Θα το σκεφτεί πολύ προτού
προκαλέσει την οργή του Θράντουιλ.
Θα αυξήσουμε την αμοιβή σου
για να μπούμε στην πόλη αθέατοι.
- Γι αυτό... θα χρειαστείτε λαθρέμπορα.
- Αλλά θα σε πληρώσουμε τα διπλά.
Αυτή είναι η φύση του κακού.
Εκεί, έξω στην πλήρη άγνοια,
του λαού, μολύνεται και εξαπλώνεται
μια σκιά που μεγαλώνει στο σκοτάδι.
Ένα άγρυπνο κακό, τόσο σκοτεινό
όσο κι ο κόσμος της νύχτας.
Έτσι ήταν... και έτσι θα είναι πάντα.
Eν καιρώ όλα τα μοχθηρά
σχέδια θα βγουν στην επιφάνεια.
Ακολουθούσατε την συντροφιά
των δεκατριών Νάνων. Γιατί;
Δεν είναι δεκατρείς. Όχι πια.
Ο νεαρός Νάνος, ο τοξότης με τα μαύρα
μαλλιά χτυπήθηκε με ένα βέλος Μόργκουλ.
Το δηλητήριο στο αίμα του
θα τον αποτελειώσει σύντομα.
- Απάντησε στην ερώτηση, βρομιάρη.
- Δεν απαντώ σε σκυλιά, γυναικά- ξωτικό!
Εγώ δε θα την προκαλούσα.
Σ' αρέσει να σκοτώνεις, Ορκ;
Σου αρέσει ο θάνατος;
- Τότε θα σου τον δώσω.
- Αρκετά. Τόριελ, φύγε! Φύγε τώρα!
Δεν ενδιαφέρομαι για έναν νεκρό
Νάνο. Απάντησε στην ερώτηση.
Δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς. Πες μας
ότι ξέρεις και θα σε αφήσω ελεύθερο.
Είχατε διαταγές να τους σκοτώσετε, γιατί;
Τι σημαίνει για εσάς ο Θόριν ο Δρύασπις;
Ένας κυνηγημένος Νάνος,
δεν θα γίνει ποτέ βασιλιάς.
Βασιλιάς; Δεν υπάρχει κανένας βασιλιάς
κάτω από το βουνό και ούτε θα υπάρξει.
Κανείς δεν θα τολμήσει να μπει
στο Έρεμπορ, όσο δράκος ζει.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Ο κόσμος σας θα καεί.
- Τι είναι αυτά που λες; Μίλα!
- Η εποχή μας έχει έρθει και πάλι.
Ο Αφέντης μου υπηρετεί τον Έναν.
Καταλαβαίνεις τώρα Βασιλιά των Ξωτικών;
Ο θάνατος έρχεται κατά πάνω σας.
Οι φλόγες του πολέμου είναι πάνω σας.
Γιατί το έκανες αυτό;
Υποσχέθηκες να τον ελευθερώσεις.
Και το έκανα. Ελευθέρωσα το μιαρό
κεφάλι του, από τους μίζερους ώμους του.
Θα μπορούσε να μας
πει περισσότερα το Ορκ.
Δεν υπήρχε κάτι άλλο που
θα μπορούσε να μου πει.
Τι εννοούσε με τις φλόγες του πολέμου;
Σημαίνει ότι σκοπεύουν
να εξαπολύσουν ένα όπλο τόσο τρομερό,
που θα καταστρέψει όλον τον κόσμο.
Θέλω να διπλασιάσετε τους
φρουρούς στα σύνορά μας.
Σε όλους τους δρόμους και τα ποτάμια.
Τίποτα δε θα κινείται χωρίς να το μάθω.
Κανείς δεν μπαίνει σε αυτό το
Βασίλειο και κανείς δεν φεύγει.
Κλείστε την πύλη! Κρατήστε την
σφραγισμένη, με εντολή του Βασιλιά.
Τι θα γίνει με την Τόριελ;
Τι με αυτήν;
Πήγε στο δάσος... πήρε
το ξίφος και το τόξο της.
Δεν έχει επιστρέψει.
- Αίμα νάνου!
- Ήταν εδώ!
Υπάρχει και μια άλλη μυρωδιά...
Ανθρώπινη σάρκα!
Βρήκαν τρόπο να διασχίσουν τη λίμνη.
*Rebeloi Team* Movies...
Προσοχή!
Τι προσπαθείς να κάνεις,
να μας πνίξεις;
Έχω γεννηθεί σε αυτά
τα νερά, ʼρχοντα νάνε.
Αν ήθελα να σε πνίξω,
δεν θα το έκανα εδώ.
Αρκετά τον ανεχτήκαμε. Ας τον πετάξουμε
από την βάρκα να τελειώνουμε μαζί του.
Μπαρντ, το όνομά του είναι Μπαρντ.
- Πως το ξέρεις αυτό;
- Τον ρώτησα.
Όπως και να τον λένε
εγώ δεν τον συμπαθώ.
Δεν χρειάζεται να τον
συμπαθείς, απλά να τον πληρώσεις.
Ελάτε παλικάρια,
αδειάστε τις τσέπες σας.
- Πως ξέρουμε πως δεν θα μας προδώσει;
- Δεν το ξέρουμε.
Έχουμε ένα πρόβλημα.
Μας λείπουν 10 νομίσματα.
Γκλόιν, έλα. Δώσε μας ότι έχεις.
Μην κοιτάς εμένα. Έχουν αδειάσει οι
τσέπες μου από την αρχή της αναζήτησης.
Και τι έχω δει από την επένδυσή
μου; Μόνο δυστυχία και τον πόνο.
Μα την γενειάδα μου! Πάρτε τα όλα.
Τα λεφτά, γρήγορα, δώστε τα μου.
Θα σε πληρώσουμε όταν
βγούμε από εδώ, όχι νωρίτερα.
Εάν εκτιμάτε την ελευθερία
σας θα κάνετε αυτό που σας λέω.
Υπάρχουν φρουροί στον ορίζοντα.
- Τι κάνει;
- Μίλα με κάποιον.
Δείχνει προς την κατεύθυνσή μας.
- Τώρα κάνουν χειραψία.
- Τι;
Τον βρομιάρη! Μας πούλησε.
Κάντε ησυχία!
Πλησιάζουμε την πύλη της πόλης.
Σταματήστε! Περιμένετε για
επιθεώρηση! Χαρτιά παρακαλώ.
- Εσύ είσαι, Μπαρντ;
- Καλημέρα, Πέρσι.
- Έχεις τίποτα να δηλώσεις;
- Τίποτα, εκτός από,
το ότι είμαι παγωμένος και κουρασμένος.
- Θέλω να πάω σπίτι.
- Και εγώ τα ίδια.
Ορίστε... όλα εντάξει.
Όχι τόσο γρήγορα. Αυτή είναι άδεια για
άδεια βαρέλια από το Βασίλειο των Ξωτικών.
Μόνο που... δεν είναι άδεια.
Έτσι, Μπαρντ;Αν δεν κάνω λάθος, η άδεια
που έχεις είναι για εμπόριο, σωστά;
Όχι, για ψαράς.
Δεν είναι δική σου δουλειά.
Είναι δουλειά του Αφέντη που
σημαίνει πως είναι και δική μου.
Έλα τώρα, ʼλφριντ, τόσο άκαρδος
είσαι; Ο κόσμος πρέπει να φάει.
Αυτά τα ψάρια είναι παράνομα!
- Αδειάστε τα βαρέλια στο νερό.
- Τον ακούσατε, ρίξτε τα στο κανάλι.
Ελάτε.
Ο κόσμος δύσκολα τα βγάζει πέρα.
- Δύσκολοι καιροί. Το φαΐ είναι λίγο.
- Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Όταν ο κόσμος δει πως ο Αφέντης
πετάει τα ψάρια πίσω στη λίμνη,
όταν ξεκινήσουν οι αναταραχές.
Θα είναι δικό σου πρόβλημα τότε.
Σταματήστε!
Είσαι ο προστάτης του
λαού, σωστά, Μπαρντ;
Τους προστατεύσουν από το κακό.
Μπορεί να ξεκινήσεις τις ταραχές,
αλλά δε θα καταφέρεις τίποτα.
Σηκώστε την πύλη!
Ο Αφέντης σε παρακολουθεί.
Καλά θα κάνεις να το θυμάσαι.
- Ξέρουμε που ζεις.
- Είναι μικρή η πόλη, ʼλφριντ.
Όλοι γνωρίζουν πού ζει ο άλλος.
Κάποιος στοχεύει ψηλά, κύριε.
Το σχέδιο του Θεού, κύριε.
Το χρέος. Δεν εξηγείται
αλλιώς. Φέρε μου ένα Μπράντι.
Η διάθεση του κόσμου,
κύριε είναι άσχημη.
Είναι κοινοί θνητοί,
ʼλφριντ. Πάντα ήταν έτσι.
Δεν φταίω εγώ που ζουν σε
σπίτια που βρομάνε ψαρίλα...
Παρακαλούν για δουλειά,
καταφύγιο και φαγητό συνεχώς.
Έτσι πιστεύω και εγώ, κύριε. Τους
καθοδηγούν ταραχοποιά, στοιχεία.
Τότε πρέπει να βρούμε αυτούς τους
ταραχοποιούς και να τους συλλάβουμε.
Σκεφτόμουν το ίδιο πράγμα, κύριε.
Και όλη αυτή η βαβούρα για
αλλαγή, πρέπει να καταλαγιάσει.
Πρέπει να κάνουμε κάτι
με αυτή την απειλή.
Πρέπει να τους βρούμε
και να τους ανακρίνουμε.
- Πρέπει να το εξετάσουμε το θέμα.
- "Κάτω τα παλιά και πάνω τα καινούργια";
- Τι;
- Αυτό ακούγεται, κύριε.
Μιλούν ακόμα και για εκλογές.
Εκλογές; Αυτό και αν είναι παράλογο!
Δεν πρόκειται να το ανεχτώ.
Δεν νομίζω να σας ρωτήσουν, κύριε.
Οι προδότες, οι εξαθλιωμένοι
θα ξεκινήσουν επανάσταση;
Ποιος από αυτούς έχει το δικαίωμα
να αμφισβητήσει την εξουσία μου;
Ποιος θα τολμούσε κάτι τέτοιο;
Ο Μπαρντ.
Θυμήσου τα λόγια μου, αυτός ο ταραχοποιός
ο Μπαρντ, βρίσκεται πίσω απ' αυτό.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Δεν τους είδες. Δεν ήταν εδώ.
Τα ψάρια στα χαρίζω.
Ακολουθήστε με.
Πατέρα, παρακολουθούν το σπίτι μας.
Μπορείτε να πείτε στον αφέντη σας
ότι τελειώσατε για σήμερα.
- Πατέρα, πού ήσουν;
- Εδώ είσαι... ανησύχησα.
Φέρτους μέσα.
Αν το πεις σε κανέναν
θα σου ξεριζώσω τα χέρια.
Πάρ' τα χέρια σου από πάνω μου.
Εκεί πάνω.
Πατέρα, γιατί οι νάνοι βγαίνουν
από τη τουαλέτα μας;
Θα μας φέρουν τύχη;
Μπορεί να μην σας κάνουν
αλλά θα σας κρατήσουν ζεστούς.
Ευχαριστώ.
Η Βαλλίστρα των νάνων;
Κάνεις λες και είδες φάντασμα;
Ναι, είδε.
Η τελευταία φορά που είδαμε
ένα όπλο σαν κι αυτό...
μια πόλη φλεγόταν.
Ήταν η μέρα που ήρθε ο δράκος.
Ήταν η ημέρα που ο Νοσφιστής,
κατέστρεψε τα πάντα.
Ο Γκίριον, ο άρχοντας της πόλης
έστρεψε τα βέλη προς το δράκο,
αλλά η πανοπλία του δράκου ήταν
πιο σκληρή, από κάθε πανοπλία
Μόνο ένα μαύρο βέλος,
μπορούσε να τον διαπεράσει.
Και είχαν φτιαχτεί λίγα τέτοια βέλη.
Με τις επιλογές του να λιγοστεύουν ο
Γκίριον έπαιξε το τελευταίο του χαρτί.
Αν είχε πετύχει το θηρίο, πολλά
θα ήταν διαφορετικά σήμερα.
Μιλάς σαν να ήσουν εκεί.
Όλοι οι νάνοι γνωρίζουν την ιστορία.
Τότε, θα γνωρίζεις πως ο
Γκίριον πέτυχε τον δράκο.
Του αφαίρεσε ένα μέρος από την
πανοπλία του, στην αριστερή του πλευρά.
ʼλλη μια βολή και θα
είχε σκοτώσει το θηρίο.
Αυτό είναι μία ιστορία παλικάρι
μου, τίποτα περισσότερο.
Πήρες τα χρήματά μας.
Που είναι τα όπλα μας;
Περιμένετε εδώ.
Αύριο ξεκινάει η τελευταία
μέρα του Φθινοπώρου...
Η Μέρα του Ντούριν είναι μεθαύριο.
Πρέπει να φτάσουμε στο βουνό νωρίτερα.
Και αν δεν τα καταφέρουμε; Και αν δεν
καταφέρουμε να βρούμε τη Μυστική Πύλη;
Τότε, αυτή η αναζήτηση θα είναι μάταιη.
- Τι είναι αυτά;
- Όπλο από παλιό καμάκι.
- Και αυτό;
- Μια βαριοπούλα.
Το χρησιμοποιούν οι σιδηρουργοί.
Βαρύ στο χέρι, αλλά
για να προστατευτείς είναι
καλύτερο από το ολότελα.
Σε πληρώσαμε για όπλα.
Σιδερένια σπαθιά και τσεκούρια.
Πλάκα μας κάνει.
Δεν θα βρείτε καλύτερα παρά
μόνο στο οπλοστάσιο της πόλης.
Όλα τα σφυρηλατημένα όπλα είναι
κλειδωμένα και φρουρούνται.
Γιατί δεν παίρνουμε αυτά που
μας προσφέρει και να φύγουμε;
Τα έχουμε καταφέρει και με λιγότερα.
- Λέω να φύγουμε τώρα.
- Δεν θα πάτε πουθενά.
Τι είπες;
Κατάσκοποι παρακολουθούν το σπίτι
και πιθανότατα ολόκληρη την πόλη.
Καλύτερα να περιμένετε το σούρουπο.
Πατέρα;
- Νόμιζα ότι ήσουν Ορκ.
- Αν ήμουν Ορκ, θα ήσουν νεκρή.
Τόριελ, δεν μπορείς να
κυνηγήσεις 30 Ορκ μόνη σου.
- Δεν είμαι μόνη.
- Ήξερες ότι θα ερχόμουν.
Ο Βασιλιάς είναι
εξοργισμένος μαζί σου, Τόριελ.
Για 600 χρόνια, ο πατέρας μου,
σε προστάτευε και σε ευνοούσε.
Και εσύ παράκουσες τις διαταγές
του. Πρόδωσες την εμπιστοσύνη του.
Γύρνα πίσω μαζί μου
και θα σε συγχωρέσει.
Δεν θα με συγχωρέσω εγώ όμως.
Αν γυρίσω πίσω, δεν θα
συγχωρέσω τον εαυτό μου.
Ο Βασιλιάς δεν άφησε τα Ορκ
να φτάσουν στα εδάφη μας,
αλλά τώρα διασχίζουν τα σύνορά μας
και σκοτώνουν τους αιχμάλωτούς μας.
- Δεν είναι δικός μας αγώνας!
- Είναι δικός μας αγώνας.
Δεν θα τελειώσει εδώ. Με κάθε
νίκη το κακό θα μεγαλώνει.
Αν ακολουθήσουμε τον δρόμο του
πατέρα σου, δεν θα καταφέρουμε τίποτα.
Θα κρυβόμαστε πίσω από τα τείχη μας,
θα ζούμε μια ζωή μακριά από το φως
και θα αφήσουμε το σκοτάδι να κατέλθει.
Δεν είμαστε κομμάτι αυτού του κόσμου;
Πες μου, ʼρχοντά μου, πότε επιτρέψαμε
στο κακό να γίνει πιο ισχυρό από εμάς;
Γεια σου, Μπαρντ! Τι ψάχνεις;
- Υπήρχε ένα χαλί. Ένα παλιό. Πού πήγε;
- Για ποιο χαλί μιλάς;
Αυτό εδώ.
Ήταν νάνοι σας λέω,
εμφανίστηκαν από το πουθενά.
Με τις γενειάδες τους και όλα.
Δεν του έχω ξαναδεί.
Τι κάνουν οι νάνοι σ' αυτά τα μέρη;
- Πρόκειται περί της προφητείας.
- Μια προφητείας;
Την προφητεία του Ντούριν.
Η προφητεία!
Η Προφητεία...
- Θα υπάρξουν αλλαγές...
- Αμύθητες ποσότητες χρυσαφιού!
Είναι αλήθεια; Επέστρεψε ο
ʼρχοντας της Ασημένιας Πηγής;
Ο ʼρχοντας της Ασημένιας Πηγής,
ο Βασιλιάς της Λαξεμένης Πέτρας.
Ο Ρήγας κάτω από το
Βουνό θα έρθει σε εμάς.
Και οι καμπάνες θα ηχήσουν χαρμόσυνα
καθώς ο Βουνοβασιλιάς ξαναγυρίζει,
έγνοιες και πίκρες ξεχάστηκαν
η Λίμνη καίγεται και λαμπυρίζει.
- Μπαμπά, προσπάθησα να τους σταματήσω.
- Πόση ώρα έχουν φύγει;
Μόλις πάρουμε τα όπλα,
φεύγουμε αμέσως για το βουνό.
Πάμε, πάμε!
Ο επόμενος!
- Είσαι καλά;
- Θα τα καταφέρω.
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Τρέξτε!
Στο είπα.
Προχωράτε!
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
- Έκλεψαν όπλα, κύριε.
- Ναι, εχθροί του κράτους, σωστά;
Πρόκειται για μια ομάδα μισθοφόρων,
αν όχι για κάτι χειρότερο, κύριε.
Κλείσε το στόμα σου!
Δεν ξέρεις σε ποιον μιλάς. Αυτός δεν είναι
κοινός εγκληματίας. Αυτός είναι ο Θόριν.
Γιος του Θρέιν. Εγγονός του Θρόρ.
Είμαστε οι Νάνοι του Έρεμπορ.
Ήρθαμε να πάρουμε
πίσω τη πατρίδα μας.
Θυμάμαι αυτή την πόλη στις
παλιές ένδοξες μέρες της.
Στόλοι πλοίων έδεναν στο λιμάνι,
γεμάτα με μετάξι και ακριβά πετράδια...
Αυτή δεν ήταν μια ξεχασμένη Λιμνούπολη.
Ήταν το κέντρο του εμπορίου του Βορρά.
Θα φροντίσω να
επιστρέψουν αυτές οι μέρες.
Θα στείλουμε στην πόλη χρυσάφι
από τα μεταλλουργεία των Νάνων
το οποίο θα ρέει από τις
αίθουσες του Έρεμπορ!
Θάνατο, αυτό θα μας φέρεις.
Φωτιά δράκου και ερείπια.
Αν ξυπνήσεις το θηρίο,
θα μας καταστρέψει όλους.
Μπορείτε να ακούσετε αυτόν τον νεαρό,
κύριε, αλλά σας υπόσχομαι το εξής...
Αν τα καταφέρουμε, θα μοιράσουμε
στα ίσα όλο τον πλούτο του βουνού.
Θα έχετε αρκετό χρυσό για να ανοικοδομήσετε
την Έσγκαροθ 10 φορές μεγαλύτερη!
Ακούστε με, όλοι σας!
Πρέπει να με ακούσετε!
Ξεχάσατε τι συνέβη στο Ντέιλ;
Ξεχάσατε αυτούς που
πέθαναν στην πύρινη λαίλαπα;
Και για ποιο σκοπό; Για την τυφλή
ματαιοδοξία του Βασιλιά του Βουνού
Ήταν γεμάτος από απληστία που
τυφλώθηκε από την ίδια του την επιθυμία.
Ας μην βιαζόμαστε να
καταλογίσουμε ευθύνες.
Μην ξεχνάμε, ότι ήταν ο
Γκίριον ο ʼρχοντας του Ντέιλ,
ο πρόγονός σου, που απέτυχε
να σκοτώσει το θηρίο.
Αυτό είναι αλήθεια, κύριε.
Όλοι γνωρίζουμε την ιστορία.
Πετούσε τα βέλη το ένα πίσω από το άλλο,
μα κανένα δεν έβρισκε τον στόχο του.
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα. Δεν έχεις
δικαίωμα να μπεις σε αυτό το βουνό.
Μόνο εγώ το έχω το δικαίωμα.
Απευθύνομαι στον Αφέντη των ανθρώπων της
Λίμνης. Θέλετε η προφητεία να εκπληρωθεί;
Θα μοιραστείτε... μαζί μας τον
αμύθητο πλούτο του λαού μας;
Ποια είναι η απάντησή σου;
Σου απαντώ... Καλώς όρισες!
Καλώς ήρθες Βασιλιά κάτω από το Βουνό.
Ξέρεις ότι μας λείπει
ένας; Που είναι ο Μπόφουρ;
Αφού δεν είναι εδώ, θα μείνει πίσω.
Θα πρέπει να το κάνουμε αν θέλουμε
να βρούμε την Πύλη πριν νυχτώσει.
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε
άλλη καθυστέρηση.
Όχι, εσύ. Πρέπει να είμαστε
γρήγοροι και θα μας καθυστερήσεις.
- Τι είναι αυτά που λες; Έρχομαι μαζί σας.
- Όχι, δεν θα έρθεις.
Είπες ότι θα ήμουν εκεί
όταν θα άνοιγε η Πύλη.
Όταν θα αντικρίσουμε τις
αίθουσες των πατέρων μας.
Κίλι, μείνε εδώ.
Ξεκουράσου και έλα να μας
βρεις όταν γιατρευτείς.
Θα μείνω με το παλικάρι.
Θα φροντίσω την πληγή του.
Θείε, έχουμε μεγαλώσει με τις ιστορίες
του Βουνού, ιστορίες που μας έχει πει εσύ.
Δεν μπορείς να του το στερήσεις.
- Φίλι!
- Θα τον κουβαλήσω αν χρειαστεί...
Κάποια μέρα θα γίνεις
Βασιλιάς και θα καταλάβεις.
Δεν μπορώ να διακινδυνεύσω την
επιτυχία της αποστολής για έναν Νάνο.
Ούτε και αν είναι συγγενής μου.
Φίλι, μην είσαι ανόητος!
Ανήκεις στην ομάδα.
Ανήκω στον αδερφό μου.
Μα την γενειάδα μου έφτασε η ώρα;
...Είθε να φέρει τύχη σε όλους μας.
- Χάσατε και εσείς την βάρκα;
- Κίλι... Κίλι!
Όχι... τελείωσα με τους Νάνους. Φύγετε.
Όχι, όχι... κανείς δεν θα μας
βοηθήσει, ο Κίλι είναι άρρωστος.
Είναι πολύ άρρωστος.
- Τι είναι αυτό το μέρος;
- Κάποτε ήταν η πόλη του Ντέιλ.
Τώρα, είναι μόνο ερείπια.
- Η ερημιά του Νοσφιστή.
- Σύντομα ο ήλιος θα δύσει.
Πρέπει να βρούμε τη Μυστική
Πύλη πριν το ηλιοβασίλεμα.
- Από εδώ.
- Περίμενε! Είναι η Κεντρική Πύλη;
Ο Γκάνταλφ είπε να τον
περιμένουμε εδώ πάση θυσία.
Τον βλέπεις κάπου; Δεν έχουμε
χρόνο να περιμένουμε τον Μάγο.
Είμαστε μόνοι μας. Ελάτε.
Ντολ Γκουλντούρ... ο
λόφος της μαύρης μαγείας.
- Φαίνεται εντελώς εγκαταλελειμμένο.
- Έτσι όπως έπρεπε να 'ναι.
Έχει γίνει ξόρκι
απόκρυψης σ'αυτό το μέρος.
Που σημαίνει ότι ο εχθρός μας, δεν
είναι έτοιμος ακόμα για να αποκαλυφθεί.
Δεν έχει ανακτήσει
πλήρως τη δύναμή του.
Ράνταγκαστ, πήγαινε αυτό το
μήνυμα στη Λαίδη Γκαλάντριελ.
Πες της, ότι πρέπει να
αναλάβουμε δράση επειγόντως.
- Τι εννοείς;
- Πάω μόνος.
Σε καμία περίπτωση μην με ακολουθήσεις.
- Έχω τον λόγο σου;
- Ναι, ναι...
Περίμενε, Γκάνταλφ!
Αν είναι παγίδα;
Φύγε... και μην επιστρέψεις, ποτέ.
Δεν υπάρχει αμφιβολία πως είναι παγίδα.
Το κακό που παραμονεύει εδώ...
...το διατάζω να αποκαλυφθεί!
Σε διατάζω να αποκαλυφθείς!
Ήρθε ο Μάγος.
Θα σπάσει το ξόρκι...
Θα μας βρει!
Ναι, θα μας βρει...
- Τίποτα;
- Τίποτα.
Αν αληθεύει αυτός ο χάρτης, η
Μυστική Πύλη είναι από πάνω μας.
Εκεί πάνω!
Έχεις καλό μάτι, Αφέντη Μπάγκινς.
Αυτή πρέπει να είναι...
Η Μυστική Πύλη.
Για όλους εκείνους που μας
αμφισβήτησαν, θα το μετανιώσουν!
Έχουμε το κλειδί.
Αυτό σημαίνει ότι κάπου
υπάρχει μια κλειδαρότρυπα.
Το τελευταίο Φως της ημέρας του Ντούριν...
...θα λάμψει πάνω στην κλειδαρότρυπα.
Νόρι!
Χάνουμε το φως, ελάτε!
Κάντε ησυχία δεν μπορώ να
ακούσω τίποτα όταν βαράτε!
Δεν είναι εδώ, δεν είναι εδώ!
Σπάστε την!
Είναι ανώφελο. Η Πύλη είναι σφραγισμένη,
δεν πρόκειται να ανοίξει με την βία.
Υπάρχει ισχυρή μαγεία πάνω της.
Όχι!
"Το τελευταίο φως της
ημέρας του Ντούριν...
...θα λάμψει πάνω στην κλειδαρότρυπα".
Αυτό γράφει εδώ.
Τι μας διέφυγε;
- Μπάλιν;
- Χάσαμε το φως...
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι άλλο.
Είχαμε μόνο μία ευκαιρία.
Ελάτε παλικάρια, τελείωσε.
- Περιμένετε ένα λεπτό..
- Είναι πολύ αργά.
Πού πάνε;
Δεν μπορείτε να τα
παρατήσετε, τώρα!
Θόριν...
...δεν γίνεται να τα παρατήσεις τώρα.
"Στάσου πλάι στην γκρίζα πέτρα...
...όταν χτυπήσει το
ράμφος της η τσίχλα...
και όταν ο ήλιος που βασιλεύει...
...ρίξει το τελευταίο φως
της ημέρας του Ντούριν"...
...Τελευταίο φως...
Το τελευταίο φως!
Η Κλειδαρότρυπα!
Γυρίστε πίσω!
Είναι το φως του φεγγαριού, το
τελευταίο φεγγάρι του Φθινοπώρου!
Πού είναι το κλειδί;
Εδώ ήταν.
- Το Έρεμπορ...
- Θόριν...
Γνωρίζω αυτούς τους τοίχους.
Αυτούς τους διαδρόμους.
Αυτές τις πέτρες...
Θυμάσαι, Μπάλιν;
Αίθουσες γεμάτες χρυσαφένιο φως.
Θυμάμαι...
Εδώ βρίσκεται το έβδομο
βασίλειο της γενιάς του Ντούριν.
Είθε η καρδιά του Βουνού, να ενώσει...
...όλους τους Νάνους και να
υπερασπιστούν την πατρίδα τους.
Ο Θρόνος του Βασιλιά.
Και τι είναι αυτό από πάνω;
Η Ιερή Πέτρα.
Η Ιερή Πέτρα;
Και τι είναι αυτό;
Αυτό, Αφέντη διαρρήκτη, είναι
ο λόγος που βρίσκεσαι εδώ.
- Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα;
- Χρειάζομαι βότανα, να πέσει ο πυρετός.
Έχω βάλσαμο, είναι
φάρμακο για τον πυρετό.
Δεν βοηθάει καθόλου.
Αυτά είναι φύλλα δάφνης;
Όχι, είναι χορτάρι. Ταΐζουμε
τα γουρούνια μ' αυτό.
Γουρούνια, χόρτο;
Μην κινείσαι.
Θέλεις να βρω ένα κόσμημα;
Ένα τεράστιο λευκό στολίδι, ναι.
Αυτό είναι μόνο; Φαντάζομαι ότι
πρέπει να υπάρχουν πολλά εκεί.
Υπάρχει μόνο μια Ιερή Πέτρα. Θα
την αναγνωρίσεις, όταν την δεις.
Σωστά.
Ειλικρινά, παλικάρι... δεν
ξέρω τι θα βρεις εκεί κάτω.
Αν δεν θέλεις να πας, είναι
κατανοητό. Δεν τίθεται θέμα τιμής.
Όχι, Μπάλιν...
Υποσχέθηκα ότι θα το κάνω.
Και νομίζω ότι πρέπει
να προσπαθήσω.
Πότε δεν σταματάει να με εκπλήσσει!
- Ποιο;
- Το θάρρος των Χόμπιτ.
Πήγαινε τώρα.
Είθε όλη η τύχη του
κόσμου να είναι μαζί σου.
Μπίλμπο..
Αν όλως τυχαίως εκεί κάτω...
υπάρχει ένας ζωντανός δράκος...
Μην τον ξυπνήσεις.
Ήρθες πολύ αργά, Μάγε!
Τελείωσαν όλα!
Που είναι ο Αφέντης σας;
Είναι παντού...
Είμαστε λεγεώνα!
Τελείωσαν όλα...
Κυνηγήστε τον και σκοτώστε τον!
Δεν υπάρχει κανένα φως, Μάγε...
...που να μπορεί να νικήσει το σκοτάδι.
Σάουρον...
Παρακαλώ;
Τι είναι αυτό;
Η Ιερή Πέτρα...
Ένα τεράστιο λευκό πετράδι.
Λοιπόν...
Κλέφτη!
Σε οσφραίνομαι.
Ακούω την αναπνοή σου.
Νιώθω την αύρα σου.
Πού είσαι;
Έλα τώρα... μην είσαι ντροπαλός.
Βγες στο φως.
Έχεις κάτι...
...κάτι που κουβαλάς.
Κάτι φτιαγμένο από χρυσό.
Αλλά περισσότερο... πολύτιμο.
Εδώ είσαι, κλέφτη της σκιάς.
Δεν ήρθα να κλέψω από εσένα...
Ω, Νοσφιστή, τρομερά πλούσιε!
Ήθελα να δω την μεγαλοπρέπειά σου,
να δω αν είσαι τόσο
σπουδαίος, όπως λένε οι θρύλοι.
Δεν τους πίστευα!
Και τώρα τους πιστεύεις;
Ειλικρινά οι μύθοι και τα τραγούδια,
ωχριούν μπρος στο μεγαλείο
σου, ω Νοσφιστή τρισμέγιστε.
Νομίζεις ότι η κολακεία
θα σε κρατήσει ζωντανό;
- Όχι.
- Μάλιστα!
Φαίνεται να ξέρεις το όνομά μου, αλλά εγώ
δεν νομίζω να σ'έχω μυρίσει, άλλη φορά.
Ποιος είσαι και από
πού έρχεσαι, αν επιτρέπεται;
- Έρχομαι από κάτω από τον λόφο.
- Κάτω από τον λόφο;
Και πάνω και κάτω από λόφους
το μονοπάτι με οδήγησε εδώ.
Και μέσα από τον αέρα, είμαι
αυτός που περπατάει στην θάλασσα.
Εντυπωσιακό... και τι
άλλο ισχυρίζεσαι πως είσαι;
Είμαι ο Τυχοφορετής. Αυτός
που φτιάχνει αινίγματα...
Ωραίοι τίτλοι, συνέχισε.
- Ο Βαρελοκαβαλάρης...
- Ενδιαφέρον..
Και οι φίλοι σου; Οι
νάνοι; Πού κρύβονται;
Νάνοι;
Δεν υπάρχουν εδώ
νάνοι... Κάνεις λάθος.
Δεν το νομίζω Βαρελοκαβαλητή.
Σ' έστειλαν εδώ να κάνεις τη
βρομοδουλειά τους όσο, αυτοί κρύβονται.
Ειλικρινά, κάνεις λάθος, ω Νοσφιστή,
πρώτη και μεγαλύτερη απ'όλες τις συμφορές.
Έχεις καλούς τρόπους.
Για κλέφτης και ψεύτης.
Ξέρω τη μυρωδιά και τη γεύση των
νάνων, καλύτερα από τον καθένα.
Είναι ο χρυσός που τους
προσελκύει όπως το μέλι τις μύγες.
Πιστεύεις, ότι δεν γνώριζα
ότι αυτή η μέρα θα έρθει;
Ότι μια ομάδα υποκριτών νάνων θα
έρθουν έρποντας πίσω στο Βουνό;
- Σεισμός;
- Αυτό παλικάρια...
Ήταν ο Δράκος.
- Πατέρα;
- Έρχεται από το βουνό.
Πρέπει να φύγετε.
Πάρε τα παιδιά σου
και φύγε από εδώ.
Και πού να πάμε;
Δεν έχουμε πού να πάμε.
Θα πεθάνουμε, πατέρα;
- Όχι, γλυκιά μου.
- Ο Δράκος... Θα μας σκοτώσει.
Όχι, αν τον σκοτώσω εγώ πρώτος.
Ο Βασιλιάς κάτω από
το Βουνό, είναι νεκρός.
Πήρα το θρόνο του.
Έφαγα το λαό του, όπως
ο λύκος τρώει τα πρόβατα.
Σκοτώνω όπου επιθυμώ, όταν το επιθυμώ.
Η πανοπλία μου είναι αδιαπέραστη.
Καμία λεπίδα δεν
μπορεί να με διαπεράσει!
- Πάμε!
- Μαύρο βέλος;
- Γιατί δεν μου το είπες ποτέ;
- Επειδή δεν έπρεπε να ξέρεις.
ʼκου προσεκτικά...
Θέλω να αποσπάσεις
την προσοχή των φρουρών.
Μόλις φτάσω στον πύργο,
θα βάλω το βέλος στο τόξο.
Μπαρντ! Πιάστε τον!
Εκεί κάτω!
Κράτα το ασφαλές. Δεν
πρέπει να το βρει κανένας.
Θα τους κανονίσω εγώ, φύγε!
- Είσαι υπό κράτηση.
- Με ποια κατηγορία;
Για όποια κατηγορία επιλέξει ο Αφέντης.
- Τι θα γίνει με τον Μπίλμπο;
- Ας του δώσουμε χρόνο.
Για ποιο λόγο;
Να σκοτωθεί;
Φοβάσαι;
Ναι, φοβάμαι.
Φοβάμαι για σένα.
Έχω δει τι μπορεί να
κάνει αυτός ο θησαυρός.
Έχω δει το παππού σου, να χάνει
το μυαλό του εξαιτίας του...
- Δεν είμαι σαν τον παππού μου.
- Δεν είσαι ο εαυτός σου.
Ο Θόριν που ήξερα,
δεν θα δίσταζε...
Δεν θα διακινδυνεύσω την αποστολή
για τη ζωή ενός... διαρρήκτη.
Μπίλμπο... το όνομά του είναι Μπίλμπο.
Είναι ο Δρύασπις ο σφετεριστής νάνος...
Σε έστειλε εδώ
για την Ιερή Πέτρα...
- Έτσι δεν είναι;
- Όχι, όχι...
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Μην προσπαθήσεις
να το αρνηθείς.
Ξέρω τους νοσηρούς
σκοπούς του εδώ και καιρό.
Αλλά δεν έχει σημασία, η
αποστολή του Δρύασπι θα αποτύχει.
Το σκοτάδι έρχεται. Θα
απλωθεί σε κάθε γωνιά της Γης.
Σε χρησιμοποίησε, κλέφτη της σκιάς.
Είσαι το μέσο για να πετύχει το σκοπό του.
Ο δειλός Δρύασπις ζύγισε την αξία της ζωής
σου και αποφάσισε ότι δεν αξίζει τίποτα.
Όχι.
Λες ψέματα!
Τι σου υποσχέθηκε;
Μερίδιο απ' το θησαυρό;
Λες και ήταν δικός
του για να στον δώσει.
Δεν θα του επιτρέψω να
πάρει ούτε ένα νόμισμα.
Το δόντια μου είναι τα ξίφη,
το νύχια μου, είναι δόρια...
Τα φτερά μου απελευθερώνουν τυφώνες!
Είναι αλήθεια, το μαύρο
βέλος, βρήκε το στόχο του.
Τι είπες;
Είπα ότι η φήμη σου προηγείται του
ονόματός σου, ω τυραννικέ Νοσφιστή.
Ειλικρινά, δεν υπάρχει
κανείς ισάξιός σου στη Γη.
Μπήκα στον πειρασμό να
σε αφήσω να την πάρεις,
μόνο και μόνο για να δω
τον Δρύασπι να υποφέρει.
Να την δω να τον καταστρέφει
και να του διαφθείρει την καρδιά.
Να τον οδηγήσει στην παράνοια!
Αλλά δεν το νομίζω. Το
παιχνίδι μας τελειώνει εδώ.
Πες μου λοιπόν, κλέφτη,
πως επιθυμείς να πεθάνεις;
Πατέρα, εσύ είσαι;
Ο Θόριν Δρύασπις, έχει φύγει!
Οπισθοχώρηση Ανασυνταχθείτε στη γέφυρα!
- Τους σκότωσες όλους!
- Υπάρχουν κι άλλοι.
Τόριελ, έλα!
Τον χάνουμε!
ʼθελας...
Τι κάνεις;
Θα τον σώσω.
- Είσαι ζωντανός
- Όχι για πολύ!
- Βρήκες την Ιερή Πέτρα;
- Έρχεται ο δράκος!
Την βρήκες;
Όχι. Πρέπει να φύγουμε.
Θόριν...
Θόριν!
Θα καείτε!
Έλα Μπίλμπο!
Όχι!
Κρατήστε τον, κάτω.
Τίλντα.
Του ξεφύγαμε;
Όχι... είναι πολύ έξυπνος.
- Πού θα πάμε τώρα;
- Στη δυτική πτέρυγα.
- Ίσως υπάρχει μια διέξοδος.
- Είναι πολύ ψηλά. Δεν έχουμε ελπίδα...
Είναι η μόνη μας ελπίδα.
Πρέπει να προσπαθήσουμε.
Ελάτε.
Έχω ακούσει ιστορίες για τα θαύματα
και τις θεραπείες, των Ξωτικών.
Αλλά ήταν πλεονέκτημα
να είμαστε μάρτυρες.
Τόριελ!
Μην κινείσαι.
Δεν μπορεί να είσαι εκείνη...
Είναι πάρα πολύ μακριά.
Είναι πάρα πολύ μακριά από εμένα.
Βαδίζει στο Αστροφώς
σε έναν άλλον κόσμο.
Ήταν ένα όνειρο.
Πιστεύεις ότι θα
μπορούσε να με αγαπήσει;
Μείνετε ενωμένοι!
Αυτό ήταν, λοιπόν, δεν υπάρχει διέξοδος.
Οι τελευταίοι της
οικογένειάς μας...
Πρέπει να ήρθαν εδώ...
ελπίζοντας ότι θα
μπορούσαν να διαφύγουν.
Μπορούμε να προσπαθήσουμε
να φτάσουμε στα ορυχεία.
Μπορεί να αντέξουμε μερικές μέρες.
Όχι...
Δεν θα πεθάνω έτσι.
Σαν ένας δειλός... που
αγωνίζεται να ανασάνει.
- Πάμε στα μεταλλουργία.
- Θα μας δει. Σίγουρα θα πεθάνουμε.
- Όχι, αν χωριστούμε.
- Θόριν...
- Δεν θα τα καταφέρουμε.
- Κάποιοι από εμάς ίσως.
Οδηγήστε τον στα μεταλλουργία,
πρέπει να σκοτώσουμε το δράκο.
Αν αυτό τελειώσει με φωτιά,
τότε ας καούμε όλοι μαζί.
Από εδώ!
Τρέξτε...
Τρέξτε να σωθείτε.
Δεν υπάρχει μέρος που
να μπορείτε να κρυφτείτε.
Έι, εσύ! Εδώ!
Στείλε μήνυμα
στη Ντολ Γκουλντούρ.
Ο Δρύασπις έφτασε στο βουνό!
Φύγε! Εσείς, ελάτε μαζί μου.
Από εδώ είναι.
Πάμε.
Θόριν!
Ακολούθησε τον Μπάλιν!
Πάμε, πάμε!
Το σχέδιο δεν θα πετύχει.
Οι φούρνοι είναι παγωμένοι.
Έχει δίκιο. Δεν υπάρχει αρκετή
φωτιά για να τους λειτουργήσουμε.
Δεν έχουμε;
Δεν πίστευα ότι θα σε δω
να τα παρατάς τόσο εύκολα.
Έγινες αργός και χοντρός.
Βρομερέ, γυμνοσάλιαγκα.
Καλυφτείτε!
Μπόμπουρ, ξεκίνα το φυσερό!
Μπίλμπο, όταν σου πω τράβα τον μοχλό.
Μπάλιν! Ακόμη φτιάχνεις
τα εκρηκτικά λάμψης;
Ναι, μέχρι να πεις κύμινο!
Δεν έχουμε τόσο χρόνο.
Δώσε μου το θειάφι!
ʼντε!
Τώρα!
Οδηγήστε τον στην αίθουσα των Βασιλέων.
Συνέχισε, Μπίλμπο! Τρέξε!
Νομίζεις ότι μπορείς να με
εξαπατήσεις, Βαρελοκαβαλάρη;
Έχεις έρθει από την Λιμνούπολη.
Πρόκειται περί συμφωνίας
ανάμεσα στους βρομιάρηδες νάνους
και τους άθλιους έμπορους της λίμνης...
Τους άθλιους δειλούς με τα τόξα
τους και τα μαύρα βέλη τους...
Ίσως είναι καιρός να
τους κάνω μια επίσκεψη.
Όχι!
Δεν είναι δικό τους λάθος! Περίμενε!
Δεν μπορείς να πας στην Λιμνούπολη.
Νοιάζεσαι γι αυτούς,
έτσι δεν είναι; Ωραία.
Τότε, μπορείς να τους δεις να πεθαίνουν.
Εδώ...
ʼχρηστο σκουλήκι!
Εσύ...
Θα πάρω πίσω αυτό που έκλεψες.
Δεν θα πάρεις τίποτα από εμένα, Νάνε!
Έχω θερίσει τους
πολεμιστές σου από παλιά.
Έχω σπείρει τον τρόμο
στις καρδιές των ανθρώπων.
Είμαι ο Βασιλιάς κάτω από το Βουνό.
Αυτό δεν είναι το βασίλειό σου!
Αυτά είναι εδάφη των Νάνων,
αυτός είναι χρυσός των Νάνων,
Και θα πάρουμε την εκδίκησή μας!
Εκδίκηση! Εκδίκηση!
Θα σας δείξω εγώ τι
πάει να πει εκδίκηση!
ʼκουστέ με. Ξέρετε τι
είναι αυτό που έρχεται;
Είμαι... φωτιά...
Είμαι...
...θάνατος!
Τι κάναμε;
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια:
[Demi8, Sookie, R3b3LWoLF666]
*Released By *Rebeloi Team* Movies.